原文链接：[《第三十二篇：在SOUI2.0中像android一样使用资源》](http://www.cnblogs.com/setoutsoft/p/5207451.html)

SOUI2.0之前，在SOUI中使用资源通常是直接使用这个资源的name（一个字符串）来引用。使用字符串的好处在于字符串能够表达这个资源的意义，因此使用字符串也是现代UI引擎常用的方式。

尽管直接使用字符串有意义明确的优点，它同样也有缺点：

1、字符串写错了，编译器不知道。这可能导致一些很难发现的BUG。

2、控件查询，比较时基于字符串，相对来说性能会差一点（好在现在CPU够强，这点性能损失通常可以忽略）。

做过Android开发的朋友可能知道，在Android中要引用一个资源如图片、字符串、颜色等可以使用`R.id.xxx, R.string.xxx,R.color.xxx`这样的形式来引用。

Android内部全部自动转换成ID，整数比较显然比字符串比较快，这里不作讨论。

这种方式一个好处在于Android的自动补全功能能够帮助你快速的输入你需要的资源，除了加快了编码速度，还大大减少了输入错误。

SOUI2.0把Android的这种资源引用方式引入了进来。

关键在于`uiresbuilder`。原来SOUI中的`uiresbuilder`只提供将资源转换成`.rc2`功能，方便将资源编译到`EXE/DLL`中。

2.0版本新增加name提取，id生成，字符串表ID生成，颜色表ID生成功能。它们会输出到一个C++头文件（由命令行参数指定）。

要使用该功能首先要保证所有的布局XML所在的资源类型为`"Layout"`，然后在`uiresbuilder`的命名行中加入：` -h “输出文件名” idtable`。`-h` 后面紧跟输出文件名，`idtable`指示需要给没有指定ID的控件自动生成ID，该功能默认关闭。

生成成功后，你的“输出文件”的内容可能是下面的样子：

```c++
//stamp:0ae7b68801b8deb8
/*<------------------------------------------------------------------------------------------------->*/
/*该文件由uiresbuilder生成，请不要手动修改*/
/*<------------------------------------------------------------------------------------------------->*/
#pragma once
#include <res.mgr/snamedvalue.h>
namespace SOUI
{
    const SNamedID::NAMEDVALUE namedXmlID[]={
        {L"btnSelectGif",65540},
        {L"btn_display",65541},
        {L"btn_hidetst",65542},
        {L"btn_lrc",65543},
        {L"btn_menu",65536},
        {L"ctrl_flash",65538},
        {L"gif_test",1000},
        {L"giftest",65539},
        {L"tab_main",65537}        };
    class _R{
    public:
        class _name{
        public:
        _name(){
            btnSelectGif = namedXmlID[0].strName;
            btn_display = namedXmlID[1].strName;
            btn_hidetst = namedXmlID[2].strName;
            btn_lrc = namedXmlID[3].strName;
            btn_menu = namedXmlID[4].strName;
            ctrl_flash = namedXmlID[5].strName;
            gif_test = namedXmlID[6].strName;
            giftest = namedXmlID[7].strName;
            tab_main = namedXmlID[8].strName;
        }
         const wchar_t * btnSelectGif;
         const wchar_t * btn_display;
         const wchar_t * btn_hidetst;
         const wchar_t * btn_lrc;
         const wchar_t * btn_menu;
         const wchar_t * ctrl_flash;
         const wchar_t * gif_test;
         const wchar_t * giftest;
         const wchar_t * tab_main;
        }name;

        class _id{
        public:
        const static int btnSelectGif    =    65540;
        const static int btn_display    =    65541;
        const static int btn_hidetst    =    65542;
        const static int btn_lrc    =    65543;
        const static int btn_menu    =    65536;
        const static int ctrl_flash    =    65538;
        const static int gif_test    =    1000;
        const static int giftest    =    65539;
        const static int tab_main    =    65537;
        }id;

        class _string{
        public:
        const static int mccol_1    =    0;
        const static int mccol_2    =    1;
        const static int mccol_3    =    2;
        const static int mccol_4    =    3;
        const static int mccol_5    =    4;
        const static int mccol_6    =    5;
        const static int title    =    6;
        const static int ver    =    7;
        }string;

        class _color{
        public:
        const static int blue    =    0;
        const static int gray    =    1;
        const static int green    =    2;
        const static int red    =    3;
        const static int white    =    4;
        }color;

    };

     const _R R;
}
```

第一行保留的是一个时间戳，如果资源中布局相关的资源没有变化，则不再生成。

首先会自动生成一个`name, id映射表`：`SNamedID::NAMEDVALUE`，这是一个结构体数组，保留每一个控件的名字及ID（自动生成的及XML中定义的，自动生成的ID自动从65536开始，因此自己定义时应该小于这个值）。

接下来定义了一个类 `class _R。_R`中有4个子类：`_name, _id`, `_string`, `_color`，每个类有一个实例，对应的名字为:`name, id, string, color`。

最后定义一个`_R`的实例R。

到这里你应该已经知道在SOUI中R这个对象有哪几个成员了。

那么在代码中如何使用R这个对象呢？

### 如何使用name对象：
观察R这个对象，你可能已经发现，在代码直接使用`R.name.btnSelectGif`就等价于在代码中输入`L“btnSelectGif”`，这样的好处在于你在输入`R.name.btn`后VS或者VA可能就给你补全后面的`SelectGif`，既提高了编码效率，又保证了不会出错。（对象name修改以后也可以使用VA的变量重命名功能自动批量修改）。

### 如何使用ID对象：
前面提到使用字符串来查找窗口对象相对来说较ID比较会慢一点，那么如何使用ID对象呢？要使用ID对象，有一个要求：由于自动生成的ID并没有修改到原有的XML中，直接从XML中初始化布局时是没有ID属性的。为此SOUI2.0的`SApplication`对象增加了一个方法：`InitXmlNamedID`，参见demo(注意调用位置）：

```c++
        //如果需要在代码中使用R::id::namedid这种方式来使用控件必须要这一行代码：2016年2月2日，R::id::namedXmlID是由uiresbuilder 增加-h .\res\resource.h idtable 这3个参数后生成的。
        theApp->InitXmlNamedID(namedXmlID,ARRAYSIZE(namedXmlID),TRUE);
```

在布局创建前给App对象初始化一个自动生成的Name转ID表。

控件创建并初始化name属性时，自动从该表中查询ID。

如此，在代码中可以直接使用`R.id.btnSelectGif`来查找对应的控件了。

### 如何使用string, color对象
在布局XML中使用使用`string, color`对象和android一样：采用`@string/str-name`, `@color/color-name`来分别引用在`string，color`中定义的对应的字符串或者颜色值。

这里重点讲一下在代码中使用这两个对象：

```c++
        //演示R.color.xxx,R.string.xxx在代码中的使用。
        COLORREF crRed = GETCOLOR(R.color.red);
        SStringW strVer = GETSTRING(R.string.ver);
```

上面是`demo：winmain`中一个使用示例。

`R.color.red， R.string.ver`是自动生成的两个整数，`GETCOLOR, GETSTRING`这两个宏会自动从资源中的字符串表及颜色表中获取对应的ID指定的值。

 

启程软件 2016年2月22日
